今回は 不定詞と 完了形を 組み合わせた形を 見ていきます。
完了形とは 何でしょうか。
中学のときに すこし 勉強した 現在完了です。覚えていますか。
"have_" + 過去分詞 です。
過去分詞とは 動詞の 過去分詞形です。
これが 現在完了の 形です。
完了の ほかにも 継続や 経験などの 意味が あります。
この形と 不定詞を 今回は 組み合わせます。
まず 完了形の 復習として このような文を 使います。
「私は 東京に 行ったことが ある」
これは 雷門の 写真です。東京の 浅草です。
この文を 英語にします。
"have_" + 過去分詞 です。"I_have"
「行ったことが ある」は be動詞を 使います。
すこし 特殊ですが be動詞の 過去分詞形"been_"を 使います。
"I_have_been_to_Tokyo."
これで「私は 東京に 行ったことが ある」という 意味になります。
この"have_"と "been_"を 見てください。
be動詞の 過去分詞形を 使って「行ったことが ある」という 経験を 表しています。
今回は 経験の用法を「行ったことが ある」という意味で 使いました。
完了形"have_" + 過去分詞 には ほかにも 完了や継続など いろいろな意味が あります。
ただ そこに 共通する イメージが あります。
それは どのような イメージでしょうか。
ここに 時間の軸を 描きます。
左が 過去です。右に行くと 未来に 向かって 時間が 進みます。
今ここに いると します。ここが「今」です。
今ここに この人が います。
この人が "I_have_been_to_Tokyo."「私は 東京に 行ったことが ある」と言っています。
この人は 今は東京に いません。
この人は 過去のどこかで 東京に 行ったことが あります。
これが 完了形の イメージです。
今は 違いますが「過去から 今までの どこかで 〇〇した」というのが 完了形の イメージです。
では このイメージと 不定詞を 組み合わせて 文を作ります。
また 同じ写真です。今度は このような文を 使います。
「この場所は 人気が あるようだ」
完了形は 一旦おいて おきます。
まず 不定詞の文を 作りましょう。
「この場所は 人気がある ようだ」
「ようだ」は "seem_"を 使います。
"This_place_seems_to"
「人気がある」は "This_is_popular."なので be動詞"is_"を 使います。
ここでは be動詞の 原形になります。"be_popular"
このような 文です。"This_place_seems_to_be_popular."
これで「この場所は 人気がある ようだ」という文に なります。
「人が たくさん いるから 人気がある ようだ」という文です。
この文に 先ほどの 完了形を 組み合わせます。
今度は このような 写真です。先ほどと 別の場所です。
「この場所は 人気があった ようだ」という 文です。
とても おしゃれな 街ですが 人通りは 少ないです。
「昔は 人気があったの だろう」という文を 作ります。
これを 不定詞と 完了形を 組み合わせて 書きます。
まず1回 この文を 作って みましょう。
"This_place_seems_to"
このあとに "have_" + 過去分詞 を持ってきます。
"have_been_popular"
このような文に なります。"This_place_seems_to_have_been_popular."
「この場所は 人気があった ようだ」という 意味になります。
"have_" + 過去分詞 つまり "have_been"は 完了形に なっています。
それから "to_" + 動詞の原形 なので "have_"が 原形です。
これで to不定詞と "have_"が 組み合わされた 形です。
「今は 違うけれど 昔は 人気があった ようだ」という意味に なります。
時間軸を 描きながら 意味を 確認しましょう。
「今」が あります。
今この人が「この場所は 人気があった ようだ」と言っています。
「この場所は 今 人気がある ようだ」という訳では ありません。
「昔 人気があった ようだ」という 意味です。
「過去から 今までの間の どこかで 人気があった ようだ」という文です。
先ほどの 文との 違いが 分かりますか。
先ほどの文は「この場所は 人気がある ようだ」でした。
"This_place_seems_to_be_popular."
これは「今 人気が ありそうだ」という意味です。
こちらの文は「今は 人気がなさそうだが 昔は 人気があった だろう」という文です。
完了形の イメージに ぴったりです。
"This_place_seems_to_have_been_popular."になります。
大事なのは "to_" + 動詞の原形 というto不定詞に "have_" + 過去分詞 という完了形が 組み合わされて いることです。
それが "to_have" + 過去分詞 の部分です。
では 今回も この形を使って 最後に 2つ 練習しましょう。
1つめです。「彼らは 最終バスを 逃したみたいだ」
この文を 英語にします。
「彼らは」は "They_"です。「みたいだ」は "seem_"です。
「バスを 逃した」  今は すでに バスを 逃しています。
今より前に バスを 逃しているため "to_have" で完了形を 使います。
「最終バスを 逃す」は "missed_the_last_bus"です。
このように なります。"They_seem_to_have_missed_the_last_bus."
これで「彼らは 最終バスを 逃した みたいだ」という意味に なります。
"have_" + 過去分詞 で 完了形です。
その直前に "to_" + 動詞の原形"have_"が 組み合わされて います。
これで「逃した みたいだ」という意味に なります。
時間軸も 確認しましょう。「今」があります。
今この人が「彼らは 最終バスを 逃したみたいだ」と言っています。
逃したのは「今」では ありません。もう すでに 逃しています。
「今」までの間に「バスを 逃している」という意味に なります。
大丈夫ですか。では 次の文です。
「あれらの車は 壊れていたが 修理された ようだ」
"Those_cars_were_broken_but"
この"but_"に 続く文を 書きましょう。
「それらは 修理された ようだ」と書きます。
"They_seem_to"
今回も「今」までの どこかで すでに 修理されて います。
だから 完了形"have_"を 使います。"to_have"  このように なります。
このあとは すこし 落ち着いて 考えて いきたいです。
「修理された」と 言いたいです。
「された」は 受け身です。
受け身は どのような 形ですか。be動詞 + 過去分詞 です。
「修理された」なので "be_repaired"です。
これで「修理された」という意味に なります。
「修理された」を "have_"のあとに 持ってきたいです。
"have_"の 後ろは 動詞の どのような 形ですか。
過去分詞形です。"be_repaired"の "be_"の過去分詞形 つまり "been_"が来ます。
"been_repaired"
このような文に なります。"They_seem_to_have_been_repaired."
「あれらの車は 壊れていたが それらは 修理された ようだ」になります。
すこし 複雑です。形を 整理します。
"have_been"が 完了形です。"have_" + 過去分詞 です。
その直前は "to_" + 動詞の原形 つまり to不定詞です。
今回は すこし 難しかったです。
最後の "been_repaired"は 受け身です。
「修理された」という 受け身の文です。be動詞 + 過去分詞 です。
今回は to不定詞と 完了形 さらに 受け身の文まで 組み合わされた とても 複雑な形でした。
このように 1つ1つ 考えていけば 整理できます。
ここまで "to_" + 完了形 について 見てきました。